Murid-murid sekalian.
Kelas seterusnya ialah kelas belajar sendiri.
Kalau ada apa-apa yang tak faham, sila tanya.
Ketua kelas, tolong catatkan nama sesiapa yang buat nakal.
Kelas bersurai.
Bangun.
Selamat tinggal, cikgu.
Selamat tinggal, semua.
Kawan.
Boleh tolong ajarkan saya soalan ini?
Saya tak tahu.
Tolonglah ajar saya. Saya betul-betul tak tahu.
Macam ni boleh ke?
Nanti kita tengoklah macam mana.
Boleh tak awak ajar saya soalan ini juga?
Saya pun tak tahu.
Jin Gu, soalan ini saya pun tak berapa fahamlah.
Abang Jin Gu.
Boleh tak awak ajar saya soalan ini?
Jin Gu.
Soalan ini saya pun tak tahu.
Saya... saya rasa ada soalan yang saya tak tahu juga.
Err...
Awak pun ada soalan nak tanya?
Kawan semeja.
Saya tahu disebabkan hal Xinrui,
awak masih rasa tak selesa.
Tapi perkara itu dah berlalu.
Saya dan Mutou dah lupakan.
Awak pun lupakanlah, ya?
Kita semua kawan sekelas.
Kalau awak sengaja jauhkan diri daripada kami,
kami pun akan rasa sedih.
Saya tak jauhkan diri daripada kalian.
Cuma,
saya tak tahu macam mana nak berdepan dengan kalian.
Kita dah jadi kawan sekelas bertahun-tahun lamanya.
Lupakan sajalah hal-hal kecil itu.
Kita masih kawan baik, kan?
Betul tu.
Kita kan Lima Beradik Zhicheng.
Tak boleh kurang seorang pun, kan?
Waktu rehat.
Nak main satu pusingan tak?
Berani tak?
Jomlah, Alpha.
Baguslah!
Baik, baik.
Teruskan! Teruskan!
Baik.
Masa tidak pernah bersuara,
tetapi ia menyembuhkan segalanya.
Maaf.
Qiao Yan.
Kenapa? Kenapa awak menangis?
Tak ada apa-apa.
Saya baru saja bergaduh dengan mak saya.
Dia memarahi saya.
Saya selalu kena marah.
Nanti dah biasa, okeylah.
Awak seorang diri tengah malam begini nak ke mana?
Saya tak tahu.
Bergaduh dengan ibu bapa,
lari dari rumah tapi tak tahu nak ke mana.
Betul tak?
Nampaknya awak kurang pengalaman dalam hal ini.
Saya ada pengalaman.
Jom, saya bawa awak ke tempat yang bagus.
Ke mana?
Awak buat dengan baik.
Nenek.
Nenek dah tonton banyak kali.
Masih nak tonton lagi?
Memang seronok.
Lakonan mereka bagus betul.
Nenek.
Saya dengar petang esok,
pasar raya ada buat promosi.
Beratur boleh dapat telur percuma.
Anda nak pergi tak?
Pukul berapa?
Seorang boleh ambil berapa biji?
Pukul tiga petang esok.
Boleh ambil berapa saya tak tahulah.
Nenek, anda nak ke mana?
Sediakan beg untuk ambil telur.
Mari, minum air.
Awak... Kenapa dengan awak ni?
Tak... Tak ada apa-apa.
Tak sengaja terhantuk.
Awak perempuan tapi luka lagi banyak daripada saya yang lelaki ni.
Kuat juga awak ya.
Shang Ningyu.
Awak pernah terfikir nak lari tak?
Lari?
Nak lari ke mana?
Maksud saya,
pergi ke tempat yang tiada sesiapa pun kenal awak.
Dan mulakan hidup baru.
Tak bolehlah. Saya tak boleh duduk diam.
Kalau saya tak ada keluarga,
tak ada kawan untuk berbual,
saya boleh jadi gila.
Saya rasa saya sakit.
Sakit? Kenapa dengan awak?
Awak dah jumpa doktor?
Jadi, apa simptom awak?
Macam ni,
saya selalu rasa sedih.
Dan tak boleh tidur sepanjang malam.
Tak boleh tidur malam mana boleh kira sakit?
Awak cuma tertekan sebab belajar.
Belajar bersungguh-sungguh, peliklah kalau tidur awak lena.
Oh ya.
Beberapa hari lagi, Sir Men tu
bukan ke nak bawa kita semua keluar berseronok?
Pergi berkhemah.
Awak ikutlah sekali.
Berkhemah?
Pergi mana?
Gunung Ronghua.
Saya dengar malam tu ada hujan meteor.
Temani awak tengok hujan meteor,
jatuh di bumi ini.
Pergi mendaki gunung.
Di mana ya?
Tak apa, masuklah.
Helo, cik.
Tumpang tanya, di mana boleh ambil telur percuma?
Di bahagian paling dalam, belok kanan.
Terima kasih ya, terima kasih.
Sama-sama.
Nak buat apa ni?
Saya... Saya tak nak beli ini.
Nenek.
Anda ialah orang bertuah dalam aktiviti kami.
Anda kena ambil telur dengan penuh istiadat.
Skaf ini hadiah untuk anda.
Hadiah untuk saya?
Cantik juga.
Baiklah, terima kasih ya.
Telur di mana ya?
Sebelah sini.
Nenek, pandang sini.
Kita semua dah berumur macam ni.
Berapa banyak lagi masa yang kita ada untuk disia-siakan?
Wenying.
Untuk setiap hari yang akan datang.
Sudikah awak membenarkan saya menemani awak sepanjang hayat?
Romantis.
Mesra.
Dan penuh dengan kasih sayang.
Atuk, nenek, saya tahu.
Pada zaman kalian.
Luahan perasaan selalunya dibuat secara tersirat.
Kalian akan rasa segan.
Jadi, kami membuat keputusan sendiri.
Untuk merancang kejutan ini untuk kalian.
Kami harap kalian suka.
Kami juga berharap dengan sepenuh hati.
Agar kehidupan kalian pada masa akan datang.
Sentiasa romantis.
Mesra.
Dan penuh dengan kasih sayang.
Err... itu...
Saya balik tanya cucu perempuan saya dulu.
Dan ahli keluarga yang lain.
Nenek.
Saya sokong nenek.
Nenek, saya pun sokong nenek.
Nenek, kami semua sokong nenek.
Nenek.
Selama lebih sepuluh tahun,
awak telah membesarkan saya dengan sepenuh hati.
Saya betul-betul tak tahu
macam mana nak balas budi awak.
Saya akan masuk universiti tak lama lagi,
dan kita akan berpisah.
Kalau tiada orang yang menyayangi
dan menjaga awak,
macam mana saya nak berasa tenang?
Terima kasih, cucu. Nenek akan dengar cakap awak.
Nenek masih nak tolong jaga anak awak nanti.
Wenying.
Saya ada di sini.
Biar saya temani awak.
Kita jaga cucu-cucu kita bersama-sama.
Boleh?
Nenek, sudah bertahun-tahun lamanya.
Akhirnya saya dapat lihat nenek senyum gembira macam ini lagi.
Bagusnya.
Mulai sekarang, kalian berdua dah jadi adik-beradik kandung.
Saya dah jadi abang awak sekarang.
Awak ada pukul perempuan ke tak?
Awak tak percayakan abang awak sendiri?
Kita dah kenal lama.
Awak masih tak tahu perangai saya macam mana?
Itu betul juga.
Kalau macam itu,
saya dah ada dua orang abang.
Tengoklah siapa yang berani buli saya lagi lepas ini.
Jadi, antara kalian berdua, siapa yang lebih tua?
Siapa abang, siapa adik?
Sudah tentulah saya abang.
Dia adik saya.
Mari, panggil abang.
Abang, abang, abang.
Adik yang baik.
Tapi cara awak panggil tu,
macam bunyi ayam betina nak bertelur pula.
Awak kata siapa yang bertelur macam ayam?
Janganlah main-main.
Gong Yu.
Dulu saya cakap kasar dengan awak.
Jangan ambil hati ya.
Tak apa, semua itu dah berlalu.
Awak fikir saya ini lemah sangat ke?
Tapi, bila saya dah masuk tentera nanti,
datuk saya itu,
saya harap kalian boleh tolong jaga dia baik-baik.
Awak abang saya.
Mu Tou adik awak.
Dengan adanya kami berdua,
awak serahkan saja Atuk Gong pada kami.
Betul tak, Mu Tou?
Betul itu.
Kami akan jaga dia baik-baik.
Terima kasih.
Tentang Rui Rui,
awak nak cakap dengan dia tak?
Saya faham maksud awak.
Nanti masa perkhemahan sambutan tahun baru,
saya akan cari dia dan berbual elok-elok.
Yuan Bao.
Bila Atuk Gong nak pindah ke rumah awak?
Belum lagi.
Katanya akan pindah selepas Tahun Baru.
Kalau macam itu, Gong Yu nanti,
masa cuti dia tak akan tinggal di rumah awak, kan?
Rasanya tak.
Mana ada tempat untuk dia tinggal?
Betul juga itu.
Shang Ningyu, awak tengok apa?
Tak... Tak ada apa-apa.
Bagi saya.
Hukum Newton pun awak tak faham.
Ada masa lagi nak tengok benda ini.
Dengan tahap awak sekarang,
awak boleh faham ke majalah ketenteraan?
Murid-murid,
lusa ialah hari terakhir tahun 2007.
Tulak ialah Hari Tahun Baru.
Murid-murid yang pergi berkhemah,
pastikan pakai baju tebal.
Nanti ketua kelas
akan berikan notis kepada semua.
Semoga semua berseronok.
Tunggu saya, saya tak larat angkat.
Yuan Bao, kita pergi ke bilik itu.
Saya tak larat angkat.
Bagusnya!
Murid-murid.
Supaya tak ganggu pembelajaran kalian,
dan untuk menggembirakan kalian,
saya bawa kalian tengok hujan meteor.
Hari ini,
kalian tak perlu anggap saya sebagai guru.
Saya pun tak akan ajar kalian tentang pelajaran.
Kalian berseronoklah sepuas-puasnya.
Nanti, perhatikan dua perkara.
Pertama,
jangan buang sampah merata-rata.
Kedua, jaga keselamatan.
Pergilah bermain.
Cantiknya. Ambil ini untuk hiasan.
Datuk saya suruh saya bagi kalian berdua
banyak makanan yang sedap.
Nanti saya bahagikan kepada kalian.
Betul ke?
Kalau Yuan Bao dengar,
mesti dia gembira sangat.
Tolong sampaikan terima kasih kami kepada datuk ya.
Rahsia yang awak bisikkan pada saya hari itu,
dia dah tahu ke?
Kan dah kata itu rahsia.
Awak tak boleh biarkan dia tahu.
Janganlah sebab awak dah jadi abang dia, awak khianati saya pula.
Awak, Abang Besar Zhicheng,
ada masa takut juga ya?
Cepat, cepat, Yuanbao.
Cepat kemaskan semua makanan ringan ini.
Cepat, cepat, cepat.
Kalian yang di luar, cepat sikit.
Bawa masuk makanan ringan ini.
Awak seorang saja yang bising.
Nak letak di mana?
Saya cuma nak ingatkan kalian saja.
Ketua kelas, biar saya tolong awak.
Tak perlu, tak perlu.
Sekarang baru tahu kenapa awak gemuk.
Letak ini di sebelah sana.
Letak ini di sebelah sini.
Ini saya punya.
Bagi sini.
Yuanbao.
Kenapa?
Baju pasanganlah.
Bolehlah, Meng Jingu.
Sejak bila ni?
Ini memang saya tak sangka langsung.
Kejutan yang tak dijangka.
Pakai baju elok-elok, jangan sampai demam.
Jaga diri.
Pakailah, jangan sampai kesejukan.
Mari, kemas.
Saya dah lambat.
Qiao Yan.
Cantiknya baju awak ni.
Cantiknya baju awak.
Beli di mana?
Boleh tak beritahu saya?
Kenapa awak beli banyak barang sangat?
Mari, bagi saya.
Saya ada belikan makanan untuk semua.
Kami dah beli banyak sangat.
Nanti tak habis makan, membazir pula.
Selalunya cara saya bercakap agak kasar.
Mungkin tanpa sedar dah sakitkan hati semua orang.
Saya nak beli lebih banyak makanan.
Anggaplah sebagai tanda minta maaf.
Apa yang awak cakapkan ni?
Kita semua kawan.
Kenapa nak formal sangat?
Mari, kita kemas sama-sama.
Saya dengar dalam berita,
hujan meteor hanya akan ada pada pukul 11:00.
Mari, mari.
Ruirui, Ruirui.
Saya ada sorokkan satu tin makanan sedap untuk awak.
Makanan sedap apa?
Kerepek kentang.
Bukan ke awak paling suka makan kerepek kentang?
Datuk suruh saya bawakan makanan sedap untuk kalian berdua.
Terima kasih, datuk.
Tak nak ucap terima kasih pada saya ke?
Terima kasih, abang.
Bagus, makanlah.
Jom makan sama-sama.
Jingu.
Awak tengah dengar apa?
Bagi saya dengar juga.
Err, saya pun suka dengar lagu.
Mari, ke tepi sikit.
Bagi saya dengar juga.
Dengar lagu apa?
Fon telinga ni bagus juga.
Lagu cinta ya?
Baru saja main lagu ini.
Awak... awak nak jadi askar?
Bagusnya!
Ya, saya akan jadi askar.
Awak akan pergi?
Minggu depan.
Jom, kita berbual.
Err... kalian berbual dahulu ya.
Saya... saya nak ke tandas sekejap.
Sepanjang masa ini,
saya sebenarnya sangat terharu.
Saya nampak
kalian begitu ikhlas berkorban untuk satu sama lain.
Saya rasa sangat puas hati.
Dapat menjadi sebahagian daripada kalian,
saya sangat gembira.
Tapi saya baru sahaja mengenali kebaikan semua orang,
dan saya terpaksa pergi.
Kenapa awak nak jadi askar?
Saya selalu ingin mengharumkan nama negara,
seperti ayah saya,
menjadi seorang askar,
dan mempertahankan negara.
Saya dengar
ayah awak
sudah tiada.
Dia terkorban kerana menyelamatkan seorang budak yang lemas.
Tapi dalam hati saya,
dia sentiasa seorang wira.
Dia idola yang saya ingin contohi seumur hidup saya.
Saya juga berharap impian awak menjadi kenyataan,
untuk menjadi seorang jururawat.
Saya akan berusaha.
Sebenarnya,
apa yang saya nak katakan hari ini ialah,
sama ada persahabatan,
kasih sayang keluarga,
atau perasaan yang kita belum faham sepenuhnya,
semuanya adalah perasaan yang sangat berharga.
Ia adalah ikatan yang ajaib antara manusia.
Kita boleh menghargai persahabatan ini.
Dan awak,
jangan abaikan lagi perasaan orang lain.
Orang... orang lain?
Orang yang bersembunyi di belakang pokok itu.
Sebenarnya, antara manusia,
mana ada jurang yang begitu sukar untuk diatasi?
Kadang-kadang, satu peringatan,
satu gurauan,
sudah cukup untuk kita hapuskan salah faham.
Lalu kita boleh saling mempercayai
dan menjadi kawan baik.
Mungkin inilah daya tarikan zaman remaja,
ringkas dan tulen.
Betul ke Gong Yu nak jadi askar?
Betullah, dia akan pergi dalam beberapa hari lagi.
Nasib baik dia tak perlu risau tentang datuknya lagi.
Sebenarnya dia seorang yang baik,
cuma tak pandai meluahkan perasaan.
Salah faham orang lain terhadapnya,
dia tak akan beri banyak penjelasan.
Perkara yang saya buat pada dia dulu,
saya harap dia betul-betul tak ambil hati.
Sudahlah.
Gong Yu bukan orang yang berdendam.
Kali ini juga boleh jadi pengajaran untuk awak.
Lain kali jangan bertindak melulu lagi,
faham?
Faham.
Beberapa tahun lagi,
kita akan sambung belajar di tempat lain.
Nenek pun ada orang untuk temankan dia berbual.
Awak tak perlu risau sangat.
Saya pun rasa ini bagus.
Semua, cepat tengok. Hujan meteor dah tiba.
Cepat tengok sana.
Cepat, cepat, cepat.
Cepatlah datang.
Cepat buat hajat, cepat buat hajat.
Saya harap nenek, datuk, pak cik dan mak cik,
dan juga Mu Tou,
kita semua akan sihat dan selamat.
Kita akan bahagia bersama selamanya.
Selain itu,
saya harap saya dan Mu Tou
dapat masuk ke universiti idaman kami.
Kami akan mempunyai masa depan yang indah dan cerah.
Semoga semua hajat Yuanbao tercapai.
Saya harap saya dapat diterima masuk
ke Jabatan Fizik Universiti Qingbei.
Saya juga berharap kawan-kawan saya berjaya dalam apa jua yang mereka lakukan.
Semoga anak-anak saya sihat dan selamat
dan diterima masuk ke universiti idaman mereka.
Lagi satu,
bilalah saya akan dapat teman wanita?
Saya harap ayah saya benarkan
saya beli kasut sukan model baharu itu.
Saya harap tahun depan,
kuasa saya akan bertambah.
Dan saya dapat faham Qimen Dunjia.
Tui Bei Tu pun boleh.
I Ching pun boleh juga.
Semoga orang yang saya sayangi dapat apa yang mereka hajati.
Saya harap saya dapat gembira setiap hari.
Setiap hari dapat tersenyum dengan ceria.
Saya harap semua orang yang menyukai saya
dan juga orang yang saya suka,
dapat hidup dengan aman, bahagia dan impian mereka tercapai.
Saya harap Tong Ruirui
suatu hari nanti dapat menyedari kewujudan saya.
Saya harap saya akan bahagia pada kehidupan akan datang.
Sembilan.
Tujuh.
Enam.
Selamat Tahun Baru.
2008, kami datang.
2008, semoga semua rakan sekelas mempunyai masa depan yang cerah.
2008, saya harap kita akan sentiasa bersama.
2008, semoga saya dapat lebih banyak kelas pendidikan jasmani.
2008, dapat tempat kelapan teratas dalam peperiksaan.
2008, saya mahu cuti setiap hari.
2008, teruskan berusaha.
Saya harap orang di sekeliling saya akan menjadi lebih baik.
2008, Sukan Olimpik pasti menang.
2008, saya harap saya dapat jadi lebih tinggi.
2008, semoga awak sihat selalu.
Semoga hajat semua orang akan tercapai.
Tong Ruirui, budak bertuah ni.
Tidur mati betul dia.
Panggil macam mana pun tak bangun.
Di tengah-tengah hutan belantara ni.
Saya berani pergi ke tandas seorang diri.
Perkara ni saya boleh banggakan setahun tau.
Sejuknya.
Qiao Yan.
Awak nak pergi tandas ke?
Dah gelap ni, biar saya temankan awak.
Awak seorang diri tak selamat.
Tak perlulah, Yuanbao.
Saya boleh pergi sendiri.
Terima kasih.
Tak apa, saya baru balik dari sana.
Jalan kat sana susah nak lalu.
Lagipun.
Kalau kita pergi berdua, boleh jadi lebih berani sikit.
Tak apa, saya temankan awak.
Saya pun tak mengantuk.
Saya tak ada apa-apa yang nak ditakutkan.
Yuanbao, saya cuma tak boleh tidur.
Nak keluar ambil angin sekejap.
Saya jalan-jalan kat kawasan sini saja.
Tak pergi mana-mana pun.
Jangan risaukan saya.
Qiao Yan.
Muka awak nampak pucat.
Awak kenapa?
Tak ada apa-apa.
Saya betul-betul tak dapat tidur lena.
Awak cepatlah balik berehat.
Pergilah tidur.
Jangan risaukan saya.
Baiklah.
Kalau macam tu, awak jaga diri baik-baik.
Angin malam kat gunung ni sejuk.
Awak pakai baju nipis macam ni.
Kalau demam nanti macam mana?
Oh ya.
Awak ingat bawa telefon bimbit.
Kalau ada apa-apa, telefon saya.
Tahu tak?
Yuanbao.
Dulu.
Saya banyak cakap buruk tentang awak.
Pernah sisihkan awak juga.
Saya minta maaf ya.
Perkara tu dah lepaslah.
Kenapa ungkit lagi sekarang?
Saya cuma.
Rasa tak sedap hati.
Tak apa.
Awak tahu kan saya ni bukan pendendam.
Lagipun.
Saya faham sangat perangai awak.
Walaupun mulut awak ni tajam sikit.
Bila masanya.
Awak bukan orang pertama yang datang pertahankan saya?
Yuanbao.
Dapat jadi kawan sekelas dan kawan dengan awak.
Saya sangat gembira.
Kenapa awak tiba-tiba jadi sentimental macam ni?
Tak ada apa-apa.
Saya cuma tiba-tiba jadi terlebih perasaan sikit.
Apa yang nak disedihkan sangat?
Tak lama lagi dah cuti musim sejuk.
Masa Tahun Baru nanti.
Saya akan ajak Shang Ningyu, Tong Ruirui.
Keluar sekali.
Kita keluar berseronok seharian.
Semua masalah pun akan hilang.
Baiklah, saya nak balik tidur.
Awak rehatlah awal.
Jangan pergi jauh sangat, tahu?
Okey, saya balik dulu.
Yuanbao.
Selamat Tahun Baru.
Zaozao.
Si pemalas itu belum bangun lagi.
Yuanbao.
Masa saya bangun, dia sudah tiada.
Saya rasa dia pergi ke tandas agaknya.
Selamat pagi semua.
Udara pagi di atas gunung ini memang segar.
Kenapa?
Dia tak jawab.
Ruirui.
Awak...
Pergi tandas cari dia, boleh tak?
Saya risaulah.
Okey, saya pergi tengok dulu.
Dia dah besar, apa yang nak dirisaukan?
Tak ada apa-apa yang perlu dirisaukan.
Qiao Yan pun tak ada.
Mungkin tak mereka berdua pergi bersama?
Qiao Yan pun tak ada?
Abang,
cuba abang telefon Qiao Yan.
Biar saya telefon.
Takkanlah mereka berdua malam-malam begini,
kena baham dengan beruang pula?
Tiada di dalam tandas.
Dia tak bawa telefonnya.
Dia tinggalkan dua pucuk surat.
Takkanlah dia...
Yaqi, awak pergi minta bantuan daripada Biro Taman dan Landskap.
Tong Ruirui, awak pergi cari Cikgu Tian.
Maklumkan kepada pihak sekolah dan ibu bapa.
Shang Ningyu.
Awak kejutkan semua orang.
Sekarang kita bahagi kepada empat kumpulan.
Cepat cari dia.
Baik, baik, baik.
Malam tiba.
Cahaya bintang.
Bandar.
Bunga api.
Lampu neon.
Dunia ini penuh dengan keindahan,
tapi tiada satu pun yang menjadi milik saya.
Tuhan memang tak adil.
Berani awak menjawab?
Menjawab lagi, saya suruh awak menjawab lagi.
Menjawablah.